+++
title = "health"
date = 2019-02-16T00:00:00+08:00
lastmod = 2019-02-16T22:21:16+08:00
tags = ["health", "note"]
categories = ["health"]
draft = false
weight = 3001
+++

## 健身前 {#健身前}


### 热身 {#热身}

-   充分热身，如：拉伸身体各部位。
-   部分运动，请找好队友。如：卧推。


### 心态 {#心态}

-   告诉自己：自我感觉身体不适，请停止运动。
-   健康是一个长期的过程。

这里有多层意思，至少有：

1.  不要想着一天就能增长好多肌肉或减少好多脂肪，这不可能。
2.  坚持（这个是世界上最难的事情）。
3.  要以健康为中心。任何不以健康为中心的健身，都是伪健身。
4.  尽量避免运动中受伤(这也是个很难的事情)。


## 健身中 {#健身中}


### 增肌 {#增肌}


#### 大肌肉群为主 {#大肌肉群为主}

杠铃，哑铃, 卧推

-   12次\*4组模式
-   力竭\*4组模式
-   单组能达50次，请进阶，加难度


#### 呼吸 {#呼吸}

-   不可憋气。
-   出吐回吸。俯卧撑：下去，靠近地面，吐气；回来，靠近天空，吸气。
-   会有特殊情况，则有不同。


### 减脂 {#减脂}


#### 有氧运动为主 {#有氧运动为主}

-   跑步是一个好方式。
-   心率的50-85%
-   持续不断20分钟


## 健身后 {#健身后}


### 0-5分钟 {#0-5分钟}

-   慢走
-   放松体操
-   小动一下

不可以的事：

-   不宜洗澡
-   不宜立即吸烟
-   不宜贪吃冷饮
-   不宜蹲坐
-   不宜吃饭

健身结束后应该调整呼吸节奏，进行一些低热量的活动，比如说慢走，做几节放松体操或者说是进行简单的深呼吸，促进四肢血液能够回流心脏，这样有利于我们还清欠下的“氧债”，能够加快恢复身体机能，消除疲劳。


### 5-20分钟 {#5-20分钟}

-   可坐可蹲了
-   小口多次喝水，不能喝多

不可以的事：

-   不宜洗澡
-   不宜立即吸烟
-   不宜贪吃冷饮
-   不宜吃饭


### 20-30分钟 {#20-30分钟}

-   宜洗澡


### 30-60分钟 {#30-60分钟}

-   洗澡。优先泡澡，再次淋浴
-   进食。先吃碳水化合物，再蛋白类。


### 60-120分钟 {#60-120分钟}

-   休息

运动了，很累的，让身体停下来。


## 进食 {#进食}


### 健身中进食 {#健身中进食}

在训练过程中碳水化各物的补充尤为重要，特别是减脂。


### 注意 {#注意}

-   如果先进食，则进食后20分钟内不可以洗澡。
-   多蒸煮，少油。多蛋白，少辣椒。
-   少吃多餐。（最少一天要吃5顿，有条件8顿以上。早餐必吃）
-   晚餐不能大吃特吃
-   细嚼慢咽
-   重视蛋白质（一般人：体重公斤\*1.1克，增股：体重公斤\*2克）
-   每天要喝大量的白开水（不是饮料）


### 推荐食材 {#推荐食材}

-   牛肉，鸡胸肉，羊肉（均为瘦肉）
-   鸡蛋(蛋白可多个，蛋黄不多于2个，且蛋黄要相互分开1小时吃)
-   酸奶，全脂奶
-   苹果汁(鲜榨)
-   白面包，意大利面
-   三文鱼，各种鱼
-   香蕉, 牛油果
-   橄榄油
-   地瓜
-   燕麦
-   紫菜
